# 看《css 知多少》的一些总结

1. 有些浏览器不完全支持 css3，现在可以用哪个工具去检测浏览器是否支持，以及支持哪些项

- modernizr:检测浏览器对 HTML5 和 CSS3 特性

2. 常用的 html 标签，它们的 display 属性一般默认为 block 和 inline。有哪些常用标签的 display 不是 block 和 inline，这些标签显示的时候和 block/inline 有何区别？
   table，input, textarea

- inline 可以理解为是流，这是没有大小和形状的，它的宽度取决于父容器的宽度。针对 inline 的标签，你设置宽度和高度是无效的。
  如何把 inline 元素转换为块级元素
  如何把 inline 元素转换为块级元素

  1. 对 inline 元素设置 display:block
  2. 对 inline 元素设置 float
  3. 对 inline 元素设置 position:absolute/fixed

  简单一点的说，一般的文字、图片它们是 inline 的，div 是 block 的，而一般的一般的 button、input 是 inline-block 的。所以说 inline-block 的特点可以总结为：外部看来是“流”，但是自身确实一个“块”。

3. 一个表格的第一行显示红色背景，最后一行显示蓝色背景，中间行使用灰色/白色间隔的背景，如何写

```
table tr:nth-child(even) {
  color: gray;
}
table tr:nth-child(odd) {
  color: yellow;
}
table tr:first-child {
  color: red;
}
table tr:last-child {
  color: blue;
}

```

补充说明一下如下两个结构化伪类：

- 选择某一个元素紧挨着的兄弟节点，例如 li + li{…}
- 选择某一个元素的所有同胞节点，例如 span ~ a{…}

4. 伪元素 ::before、::after 是否用过？都是在哪些地方用的？
   清除浮动、为一个 div 增加一个“三角”  或者临时创建一些虚拟的标签设置对应的样式 
   ```
   .test:after{
    position: absolute;
    top: -6px;
    left: 80%;
    content: '';
    border-left: 20px solid transparent;
    border-right: 20px solid transparent;
    border-bottom: 20px solid #ccc;
   }
   <!-- 子元素浮动影响了父元素 造成父元素内容塌陷 -->
  .clear:after {
    display: block;
    width: 0;
    height: 0;
    content: '';
    overflow: hidden;
    clear: both;
  }
   ```

事实上很多图标一般都很小（它本身就应该是很小的），但是我需要在这个小图标上增加事件绑定，那在手机端就更加糟糕了，用户根本点击不到，那怎么办，就可以利用 before after 可以来增加容器的大小

这里还提一句就是 css 中属性 content 只会在 before after 里面起作用，在其它属性中都没有效果。所以有时候不要给自己的代码写一些无用的属性，增加浏览器的解析时间。

5. css——层叠样式表，其中的“层叠”该如何理解
   层叠，即一层一层叠加起来，关键是知道一共有几层，每一层都是什么

6. 搜索“浏览器默认样式”，找到它，打开看看，里面是浏览器默认的所有样式，你是否都能看得懂
   (区别)[https://blog.csdn.net/py941215/article/details/77817068]

7. 盒子模型”大家都了解了（不知道赶紧去恶补！！），盒子模型的 width 其实是指内容的宽度，不包括 padding、border、margin。其实这样对我们做 css 布局是很不利的，有什么方法可以让 width 是全部的宽度？ box-sizing

总元素的宽度=宽度+左填充+右填充+左边框+右边框+左边距+右边距
标准盒模型和 IE 盒模型的区别
W3C 标准下 padding、border 所占的空间不在 width、height 范围内，而 IE 盒模型 width 包括 content 尺寸＋ padding ＋ border 的总和

box-sizing属性可以指定盒子模型种类，content-box指定盒子模型为W3C，border-box为IE盒子模型。

8. float 的设计初衷是什么? 为了实现文字环绕效果
9. float 还有一个表象是“破坏性”，它会导致父元素高度塌陷，这个大家应该都知道吧？那么这是为何呢？另外，还有哪个 css 属性，也导致这种“破坏性”

- float 和 absolute 都将导致元素脱离文档流
  (float)[http://www.imooc.com/learn/121]

10. css 清除浮动有三种方法

- clearfix
  解决给 子元素设置了 float 之后 父元素高度为 0 的问题

1. 给父元素设置高度 缺点如果高度和父级 div 不一样时，会产生问题 对于响应式布局会有很大影响
2. 在标签结尾处加空 div 标签 clear:both 让父级 div 能自动获取到高度 缺点 如果页面浮动布局多，就要增加很多空 div，不利于页面的优化
3. 父级 div 定义 伪类:after 和 zoom

```
.clearfix:after {
  display: block;
  clear: both;
  content: '';
  visibility: hidden;
  height: 0;
}
```

4. 父级 div 定义 overflow:hidden
5. 相对定位 relative 如何理解，它和绝对定位 absolute 的最根本区别是什么

- 一个在文档流内，一个在文档流外

11. 定位上下文
    把元素的 position 属性设定为 relative、absolute 或 fixed 后，继而可以使用 TRBL 属性，相对于另一个元素移动该元素的位置。这里的“另一个元素”，就是该元素的定位上下文
12. 经典的网页三列布局如何实现 table-cell

```
.parent {
  display: table;
  width: 100%;
}
.parent > div {
  display: table-cell;
  height: 200px;
  border: 1px solid red;
  box-sizing: border-box;
}
.left {
  width: 100px;
}
.right {
  width: 200px;
}
```

