# 联系方式
  - 手机：18458101339
  - Email：chn.xman@gmail.com
  - 微信号：Lvbowen1991

# 个人信息
  - 基本信息：吕博文/男/1991
  - 前端经验：4年半
  - 毕业学校：湖北工业大学/本科（2010.09-2014.06）
  - 专业：生物工程
  - Github：[https://github.com/lvbowen](https://github.com/lvbowen)
  - 期望职位：高级前端开发工程师

# 工作经历

## 政采云有限公司（2018.11 - 2020.02）

### 政府采购云平台
开发环境和工具：mac、vs code 、git   
技术栈：react + dva + doraemon + es6 + less + webpack  
项目简介：是一个供采购单位、供应商、代理机构、采购监管、专家、运营等用户身份使用的中后台管理系统，我主要负责其中的用户中心和基础服务模块。  
技术要点：微前端架构，系统页面比较多，根据不同模块分成不同的子应用，通过 nginx 匹配路由进行分发；基于 antd 组件库扩展自己的组件，并私有化，内部取名 doraemon；封装 npm 业务组件包，提供给不同子应用使用。  

### 浑仪系统
开发环境和工具：mac、vs code 、git  
前台技术栈：vue + vuex + vue-router + ant-design-vue + axios + es6 + less + echarts
后台技术栈：egg + sequelize + mysql  
项目简介：该系统是一个埋点数据可视化的项目，消费数据主要落在阿里云日志服务，属于前端基建项目之一，我主要参与了前后端开发。

## 杭州爱聚科技有限公司（2018.01 - 2018.10）

### 招聘管理系统（ATS）
开发环境和工具：windows、vs code 、git  
技术栈：vue + vuex + vue-router + element-ui + axios + es6 + less + webpack  
项目简介：面向 b 端的后台管理系统，用于帮助企业搭建公众号、发布小程序、管理职位、管理简历、邀约面试、发放 offer 等，信息化整个招聘流程。  
技术要点：第三方代小程序业务实现，招聘报表数据可视化（echarts），爱聚招聘助手插件 （chrome 扩展程序）。

### 微聘小程序
开发环境和工具：windows、微信开发工具 、git  
技术栈：原生微信小程序  
项目简介：一个求职招聘小程序，企业可以创建公司信息、发布职位，求职者可以浏览职位、投递简历。  
技术要点：授权手机号、获取地理位置、模板消息等；生成分享图（canvas）；即时通讯 IM（基于小程序 websocket）。

## 杭州入古网络科技有限公司（2015.12 ~ 2017.12）

### 老字号 webapp
开发环境和工具：mac、atom 、git  
技术栈：vue + mint-ui + weixin-js-sdk + axios + scss + webpack  
项目简介：一个专注于老字号产业的电商移动站，包含了老字号 app 内嵌的 h5 页面和微信网页，是个多页项目，从之前 jquery 到 vue 重构。  
技术要点：与 app 实现交互；微信 js-sdk，如分享、支付、选择图片拍照、获取收货地址等；第三方即时通讯 sdk（环信）；直播（腾讯云直播）。

# web 技能
  - 掌握 html/html5/css/css3，能熟练开发符合 W3C 标准的页面，实现各种交互效果
  - 掌握 ES3、ES5、ES6、DOM、BOM、AJAX，熟悉面向对象开发，了解 TypeScript，具有编写高性能、可维护的代码的意识
  - 熟悉 vue、vuex、react、redux、element-ui、antd、dva、jquery 等框架或库，有微信网页和小程序开发经验
  - 熟悉前端常用的构建打包工具，如 webpack/gulp
  - 有一定数据可视化经验，熟悉 echarts 图表库
  - 熟悉 node.js、koa2、egg 等相关服务器端开发技术，并有实际的项目经验
  - 熟练使用 git 版本控制工具，以及 Charles、vConsole、Postman 等抓包或调试工具
  - 具备独立的跨终端（Mobile + PC）前端开发能力，熟悉前端性能优化


为什么要使用中间层呢？
考虑到 我们业务模块的复杂性 我们pc和移动的一些共同的业务逻辑 以及维护性
我觉得一方面主要是 后端由于性能和一些别的原因，提供的接口返回的数据格式也许不太适合前端直接使用
我们所需的排序功能，筛选功能，以及页面展现， 也许都需要对接口所提供的数据进行二次处理
这些数据虽然可以放到前端来做，数据量一大的话也会浪费浏览器性能 所以 我觉得 增加node端便是一种良好的解决方案

考虑到egg是一种mvc等分层架构，可以将mvc的每部分按职责进行划分，将代码清晰的分割成果干部分，并且保持良好的解耦，这样可以对每个部分进行 独立开发、测试、维护

中小型 服务架构

通过域名绑定多ip  做ip漂移 通过域名下穿访问到nginx nginx用于部署css html js的web应用源程序 然后nginx里面做多ip的配置 向下访问nodejs nodejs主要衔接下层的服务和上层的web协议、报文转换、权限验证、以及路由等功能 nodejs再向下访问 spring层的 getWay Getway通过
多台服务的部署 用keep-alive做虚拟ip的绑定来实现ha getway再向下访问到spring的微服务

前端工程化、模块化、组件化的理解

将前端项目当成一项系统工程进行 分析、组织和构建 从而达到项目结构清晰  分工明确 提高开发效率的目的。是一种思想而不是技术
比如 盖楼  
总结 就是用工程化的思维看待和开发自己的项目，而不再是直接撸起袖子一个页面一个页面开写

前端模块化和组件化
我觉的  前端模块化和组件化 是前端工程化下面相对具体的开发方式，可以看成是前端工程化的一种表现形式

一个模块采用一定的方式进行模块化编写 既能实现复用还可以分而治之
JS模块化方案有很多 
AMD/CommonJS/UMD/ES6 Module

1. CommonJS 务器端模块的规范  一个单独的文件就是一个模块 

CommonJS 加载模块是同步的，所以只有加载完成才能执行后面的操作

像Node.js主要用于服务器的编程，加载的模块文件一般都已经存在本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑异步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用

但如果是浏览器环境，要从服务器加载模块，这是就必须采用异步模式。所以就有了 AMD  CMD 解决方案

Amd--它是一个在浏览器端模块化开发的规范 AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：


两个参数 require([module], callback);
```js
require(['math'], function (math) {
　　math.add(2, 3);
});
```
主要有两个Javascript库实现了AMD规范：require.js和curl.js。

AMD异步加载模块。它的模块支持对象 函数 构造器 字符串 JSON等各种类型的模块。

适合在浏览器环境中异步加载模块。可以并行加载多个模块。
缺点？ 提高了开发成本，并且不能按需加载，而是必须提前加载所有的依赖。

CommonJS

当使用require命令加载某个模块时，就会运行整个模块的代码。
当使用require命令加载同一个模块时，不会再执行该模块，而是取到缓存之中的值。也就是说，CommonJS模块无论加载多少次，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存。
循环加载时，属于加载时执行。即脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。

es6

ES6模块中的值属于【动态只读引用】。
对于只读来说，即不允许修改引入变量的值，import的变量是只读的，不论是基本数据类型还是复杂数据类型

当模块遇到import命令时，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。
循环加载时，ES6模块是动态引用。只要两个模块之间存在某个引用，代码就能够执行。
<!-- https://www.jianshu.com/p/bf8017a01ab8 egg -->
