# 对象展开运算符 和 Object.assign

展开的实现的是对象第一层的深拷贝，后面的只是拷贝的引用值。 和 object.assign 一个道理

```
let a = { a: '123', b: { s: '345' } };
let b = a;
b.b.s = '456';
let c = { ...a };
a.b.s = '123';
console.log(c); //c.b.s = '123'了 所以说 有对象嵌套的时候 就是个浅拷贝
a.a = '456';
console.log(c); // c.a='123' 没有变
```

# for of 的使用方法

```
// for of 和 for in 在数组和对象中的区别
const arr = [2, 3, 5, 4, 5, 2, 2];
const obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (const i of arr) {
  console.log(i); //打印出来的是value 2,3,5,4,2,2
}
for (const i in arr) {
  console.log(i); //打印出来的是下标 0,1,2,3,4,5,6
}
// 在对象中的用法：
for (let i in obj) {
  console.log(i); //打印出来的是key a，b，c
}
for(let i of Object.keys(obj)){
  console.log(i);
}

```

# symbol

应用场景

1. 使用 Symbol 来作为对象属性名(key) 而现在，Symbol 可同样用于对象属性的定义和访问

```
const PROP_NAME = Symbol()
const PROP_AGE = Symbol()

let obj = {
  [PROP_NAME]: "一斤代码"
}
obj[PROP_AGE] = 18

obj[PROP_NAME] // '一斤代码'
obj[PROP_AGE] // 18
```

思考？ 经常会需要使用 Object.keys()或者 for...in 来枚举对象的属性名,就是当使用了 Symbol 作为对象的属性 key 后，在对该对象进行 key 的枚举时，会有什么不同？

-- Symbol 类型的 key 是不能通过 Object.keys()或者 for...in 来枚举的

用该特性，我们可以把一些不需要对外操作和访问的属性使用 Symbol 来定义, 让“对内操作”和“对外选择性输出”变得更加优雅。

```
// 使用Object的API
Object.getOwnPropertySymbols(obj) // [Symbol(name)]

// 使用新增的反射API
Reflect.ownKeys(obj) // [Symbol(name), 'age', 'title']
```

# 实现一个 fill 函数，不能用循环

总结
fill（val） 填充数组。 将数组中的所有元素都填充为 val。
map(function(value,index)) 返回值，作为新数组的元素。返回一个新数组。
reduce(function(prev, value, index)) 返回值为 ，回调函数的 return。

# ES6 SET/MAP

Set 和 Map 主要的应用场景在于 数据重组 和 数据储存

1. set

类似于数组，但成员是唯一且无序的，没有重复的值。Set 本身是一种构造函数，用来生成 Set 数据结构。

- 向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换 Set 内部判断两个值是否不同 类似于 ===
- set 实例属性 constructor： 构造函数 size：元素数量
- set 实例方法
  - add(value)：新增，相当于 array 里的 push
  - delete(value)：存在即删除集合中 value
  - has(value)：判断集合中是否存在 value
  - clear()：清空集合

```
const items = new Set([1, 2, 3, 2])
const array = Array.from(items)
console.log(array)	// [1, 2, 3]
// 或
const arr = [...items]
console.log(arr)	// [1, 2, 3]
```

因此，Set 很容易实现交集（Intersect）、并集（Union）、差集（Difference）

```
let set1 = new Set([1, 2, 3])
let set2 = new Set([4, 3, 2])

let intersect = new Set([...set1].filter(value => set2.has(value)))
let union = new Set([...set1, ...set2])
let difference = new Set([...set1].filter(value => !set2.has(value)))
```

弱引用
个人理解强引用和弱引用是按垃圾回收来划分的。
垃圾回收有个规则：如果该对象如果还有引用，就不会被回收资源。而弱引用却不会屏蔽垃圾回收。

2. WeakSet
   对象允许你将弱引用对象储存在一个集合中
   WeakSet 与 Set 的区别：

WeakSet 只能储存对象引用，不能存放值，而 Set 对象都可以
WeakSet 对象中储存的对象值都是被弱引用的，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的应用，如果没有其他的变量或属性引用这个对象值，则这个对象将会被垃圾回收掉（不考虑该对象还存在于 WeakSet 中），所以，WeakSet 对象里有多少个成员元素，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后成员个数可能不一致，遍历结束之后，有的成员可能取不到了（被垃圾回收了），WeakSet 对象是无法被遍历的（ES6 规定 WeakSet 不可遍历），也没有办法拿到它包含的所有元素

- 属性 constructor：构造函数，任何一个具有 Iterable 接口的对象，都可以作参数

3. 字典 MAP
   集合 与 字典 的区别：
   共同点：集合、字典 可以储存不重复的值
   不同点：集合 是以 [value, value]的形式储存元素，字典 是以 [key, value] 的形式储存

```
const m = new Map()
const o = {p: 'haha'}
m.set(o, 'content')
m.get(o)	// content

m.has(o)	// true
m.delete(o)	// true
m.has(o)	// false
```

任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构都可以当作 Map 构造函数的参数，例如：

```
const set = new Set([
  ['foo', 1],
  ['bar', 2]
]);
const m1 = new Map(set);
m1.get('foo') // 1

const m2 = new Map([['baz', 3]]);
const m3 = new Map(m2);
m3.get('baz') // 3  只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。
```

- 属性

```
const map = new Map([
  ['name', 'An'],
  ['des', 'JS']
]);

map.size // 2
```

- 操作
- set(key, value)：向字典中添加新元素
- get(key)：通过键查找特定的数值并返回
- has(key)：判断字典中是否存在键 key
- delete(key)：通过键 key 从字典中移除对应的数据
- clear()：将这个字典中的所有元素删除

Keys()：将字典中包含的所有键名以迭代器形式返回
values()：将字典中包含的所有数值以迭代器形式返回
entries()：返回所有成员的迭代器
forEach()：遍历字典的所有成员

```
console.log(map.entries())	// MapIterator {"name" => "An", "des" => "JS"}
console.log(map.keys()) // MapIterator {"name", "des"}
```

Map 结构的默认遍历器接口（Symbol.iterator 属性），就是 entries 方法。

```
map[Symbol.iterator] === map.entries
// true
```

- 转化成数组 扩展运算符 ...
- 数组转 map const map = new Map([[1, 1], [2, 2], [3, 3]])

```
function mapToObj(map) {
    let obj = Object.create(null)
    for (let [key, value] of map) {
        obj[key] = value
    }
    return obj
}
const map = new Map().set('name', 'An').set('des', 'JS')
mapToObj(map)  // {name: "An", des: "JS"}
```

- object 转 map

```
function objToMap(obj) {
    let map = new Map()
    for (let key of Object.keys(obj)) {
        map.set(key, obj[key])
    }
    return map
}

objToMap({'name': 'An', 'des': 'JS'}) // Map {"name" => "An", "des" => "JS"}
```

- Map 转 JSON

```
function mapToJson(map) {
    return JSON.stringify([...map])
}

let map = new Map().set('name', 'An').set('des', 'JS')
mapToJson(map)	// [["name","An"],["des","JS"]]
```

- json 转 map

```
function jsonToStrMap(jsonStr) {
  return objToMap(JSON.parse(jsonStr));
}

jsonToStrMap('{"name": "An", "des": "JS"}') // Map {"name" => "An", "des" => "JS"}
```
